1 Arquivos
 - Postgresql.conf: Principal de configurações do Banco de dados;
 - Pg_hba.conf: Controle de autenticação dos usuários;
 - Pg_ident.conf: Mapear usuários do sistema operacional com os do banco de dados. (A opção ident deve ser liberada no pg_hba.conf).

2 Arquitetura/Hierarquia
 - Cluster: Coleção de banco de dados que compartilham as mesmas configurações;
 - Banco de dados: Conjunto de schemas com suas tabelas, funções, view, etc;
 - Schemas: São objetos/relações(tabelas, funções, view, etc).

3 Comandos Administrativos Ubuntu
 - pg_lsclusters: Lista todos os Clusters;
 - pg_createcluster <Versão PG> <Nome Cluster>: Criar novo;
 - pg_dropcluster <Versão PG> <Nome Cluster>: Remover;
 - pg_ctlcluster <Versão PG> <Nome Cluster> <ação>: start, stop, status, restart do cluster.